PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR
JUNIO 2016
PARTE COMÚN: Apartado A4 TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN Y COMPETENCIA
DIGITAL
Duración: 1h 15 minutos
El examen consta de 30 preguntas tipo test, de opción múltiple. Todas las preguntas tienen una única
respuesta y tienen el mismo valor. Las preguntas sin respuesta marcada no puntúan. Las preguntas
con respuesta errónea penalizan 0,1 puntos.
1. Diez KB son:
a. 12400 bites
b. 10240 bytes
c. 10,00 bytes
d. 1.000.000 bytes
2. ¿Cuál de los siguientes NO es un código informático de caracteres?
a. Unicode
b. ASCII
c. RAM
d. ANSI
3.  ¿Cómo  se  llaman  los  programas  grabados  en  la  ROM  que  sirven  para  controlar
dispositivos?
a. Bugs
b. Programas del sistema
c. Shareware
d. Drivers
4.- Indica cuál de los siguientes es un periférico de salida
a. Ratón
b. Teclado
c. Scanner
d. Monitor
5.- Para aumentar su rapidez, el microprocesador accede a una memoria que almacena datos
de uso frecuente y que se llama …
a. memoria USB
b. memoria caché
c. cookies
d. memoria flash
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta Parte o Apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 20 de mayo de 2016, de la Dirección 
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos 
formativos de Formación Profesional  (DOCV 25-05-2016).

6.  Cuando  el  sistema  operativo  de  un  ordenador  reconoce  un  periférico  sin  que  sea
necesario realizar una instalación, es debido a la tecnología …
a. Plug&Play
b. Play&Go
c. Las opciones a y b son términos sinónimos
d. No son ciertas ninguna de las anteriores
7. El Sistema Operativo ...
a. es el primer hardware que se ejecuta al conectar el ordenador
b. es un lenguaje de programación simplificado
c. forma parte del software del equipo
d. No es cierta ninguna de las anteriores opciones
8. De los siguientes dispositivos, indica cual es de almacenamiento de tipo óptico:
a. memoria flash
b. DVD
c. disco duro externo
d. Ninguna de las anteriores opciones es cierta
9. Indica, de las siguientes opciones, cuál es una dirección IP válida:
a. 221.232.1154
b. 123.257.112.3
c. 145.250.5.7.23
d. 192.131.122.4
10. ¿Qué es un spam?
a. Un fallo informático del Sistema Operativo de un ordenador
b. Un correo que incluye un adjunto infectado por un virus
c. Un correo publicitario enviado de forma indiscriminada y masiva
d. Cualquiera de las anteriores opciones puede denominarse spam
11. La publicación de una página Web imitando a una página Web existente con intención de
engañar a posibles usuarios es un caso de ...
a. scam
b. hoax
c. firewall
d. phishing
12. Sobre la criptografía ...
a. utiliza un algoritmo de encriptación, que es una fórmula matemática
b. identifica al emisor del mensaje de forma inequívoca
c.  las  personas  autorizadas  a  leer  un  documento  encriptado  necesitan  una  clave  para
desencriptarlo
d. todas las anteriores son ciertas
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta Parte o Apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 20 de mayo de 2016, de la Dirección 
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos 
formativos de Formación Profesional  (DOCV 25-05-2016).

13. Si en una obra encontramos el símbolo de esta licencia
Creative Commons  significa que:
a. Se permite modificar la obra, que es de un único autor. Es gratuíta y tiene partes iguales a
otras obras.
b. No se permite un uso comercial de las copias, reconociendo la autoría y no se permite
crear obras derivadas.
c. Se permite el uso comercial de la obra a igual precio del original, reconociendo la autoría.
d. La obra es de un único autor. No se permite un uso comercial de las copias y debe
compartirse igual.
14. La extensión “txt” pertenece a ...
a. un archivo de texto creado con OpenOffice
b. un archivo de texto creado con Gimp
c. un archivo de texto creado con el Bloc de Notas
d. Ninguna de las anteriores es cierta
15. La vista preliminar de un archivo de texto nos permite ...
a. ver el archivo antes de imprimirlo y hacer las modificaciones pertinentes desde esta vista 
b. exportarlo a pdf
c. ver el archivo antes de imprimirlo, pero no se pueden hacer las modificaciones pertinentes
desde esta vista
d. Ninguna de las anteriores es cierta
16. B5:H8, en una hoja de cálculo, indica …
a. la localización exacta de una celda
b. un rango de celdas
c. una fórmula
d. cualquiera de las opciones, dependiendo del menú que se esté utilizando
17. ¿Cuál de estas expresiones es una fórmula en una hoja de cálculo?
a. 31*5
b. =2^2
c. 31+5
d. = B5:D7
18. Al paso de una diapositiva a otra en una presentación se le denomina …
a. transición
b. evolución
c. efecto
d. pase de diapositivas
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta Parte o Apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 20 de mayo de 2016, de la Dirección 
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos 
formativos de Formación Profesional  (DOCV 25-05-2016).

19. Un SGBD …
a. crea las estructuras de una base de datos
b. gestiona los datos de una base de datos
c. ambas son ciertas
d. ambas son falsas
20. La clave primaria en una tabla de una base de datos relacional …
a. identifica de forma inequívoca a un campo de la tabla
b. es la contraseña sin la cual no puede accederse a una tabla
c. ambas son ciertas
d. ambas son falsas
21.   Los archivos de imágenes vectoriales ...
a. al ampliar la imagen, ésta pierde calidad
b. almacenan el color de cada punto en la matriz
c. tienen poco peso
d. todas las respuestas son ciertas
22.   De los siguientes formatos, ¿cuál es el que guarda más calidad de imagen?:
a. TIFF 
b. JPG
c. GIF
d. Las respuestas b y c son ciertas
23. La reducción del tamaño de un archivo de vídeo manteniendo la información necesaria
para poder abrirlo (o trabajar con él) se llama …
a. Compresión 
b. Conversión
c. Resolución
d. Rasterización
24. De las siguientes características, ¿cuál NO se corresponde con el formato AVI?:
a. El archivo tiene calidad excelente
b. El archivo tiene poco peso 
c. Puede ser visualizado por la mayoría de reproductores
d. Su extensión de archivo es “.avi”
25. De los siguientes programas, ¿cuál NO es un navegador?
a. Google Chrome
b. Safari
c. Internet Explorer
d. Google
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta Parte o Apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 20 de mayo de 2016, de la Dirección 
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos 
formativos de Formación Profesional  (DOCV 25-05-2016).

26. La dirección única de un documento en la Web se denomina:
a. URL
b. HTTP
c. WWW
d. DNS
27. Indica, de los siguientes supuestos, cuál NO representa una comunidad virtual:
a. los ciudadanos incluídos en el listín de teléfonos municipal
b. los jugadores participantes de un MUD
c. los científicos que editan una wiki sobre astronomía
d. Todos los anteriores supuestos describen comunidades virtuales
28. En una red social …
a.  el  moderador  ha  de  aprobar  los  perfiles  antes  de  su  publicación
b.  el  usuario  envía  solicitudes  a  otros  miembros  de  la  red  para  establecer  conexión
c.  está  permitido  intercambiar  mensajes  pero  no  fotografías,  música  o  vídeos
d. Todas las anteriores son ciertas
29. En el lenguaje de las redes sociales, post significa …
a. un correo electrónico
b. una entrada, mensaje o publicación
c. una entrada retardada, es decir, que se publica posteriormente a la desconexión
d. Ninguna de las anteriores
30. ¿Cuál de las siguientes no es una herramienta de la Web 2.0?
a. LibreOffice Calc  
b. Google Docs
c. Mindminster 
d. Wikis
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta Parte o Apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 20 de mayo de 2016, de la Dirección 
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos 
formativos de Formación Profesional  (DOCV 25-05-2016).

