PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR
JUNIO 2017
PARTE COMÚN: Apartado A4 TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN Y COMPETENCIA  
DIGITAL
Duración: 45 minutos
El examen consta de 30 preguntas tipo test, de opción múltiple. Todas las preguntas tienen  
una única respuesta y tienen el mismo valor. Las preguntas sin respuesta marcada no  
puntúan. Las preguntas con respuesta errónea penalizan 0,1 puntos.
1.Tenemos  archivos  de  música  mp3,  que  ocupan  cada  uno  8000Kb,  ¿cuántos  caben  
aproximadamente en un lápiz de memoria de 16MB?
a)16
b)2
c)20
2.¿En qué se mide la resolución del monitor?
a)Puntos por pulgada
b)Hercios
c)Ninguno de los anteriores
3.Indica cuál de las siguientes extensiones corresponde a un fichero de imagen.
a).avi
b).mpg
c).png
4.Queremos comprarnos un lápiz usb. ¿Qué versión USB es más rápida?
a)2.0
b)3.0
c)5.0
5.Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
a)Los inmigrantes digitales, tienen que aprender a usar las nuevas herramientas que sustituyen a  
las analógicas que conocían.
b)Se entiende como brecha digital a la distancia existente entre la salida al mercado de los  
distintos dispositivos electrónicos.
c)Un ejemplo de IoT (Internet of Things) podría ser el propio hogar, donde electrodomésticos,  
servicios o pequeños gadgets ya estarían conectados a Internet. 
6.¿Qué son los drivers de un dispositivo? Selecciona la respuesta correcta:
a)Los manuales
b)Programa que le indica al sistema operativo cómo gestionar el dispositivo
c)Los elementos del dispositivo 
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 8 de febrero de 2017, de la Dirección  
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos  
formativos de Formación Profesional (DOGV 13-02-2017).

7.El cortafuegos permite: 
a)Prevenir el correo basura
b)Detectar y eliminar el software dañino
c)Bloquear el acceso a determinadas páginas de Internet 
8.¿Cuál de los siguientes NO es un buen hábito de uso para proteger nuestros equipos?
a)Mantener el sistema operativo actualizado
b)Utilizar un antivirus que analice lo que descargas
c)Abrir cualquier tipo de adjunto 
9.La autenticación es:
a)El proceso para el establecimiento o confirmación de algo como real
b)El proceso por el que un texto es transformado en otro
c)Un tipo de malware
10.La licencia 
  es:
a)Ninguna es correcta
b)Reconocimiento-Compartir igual
c)Reconocimiento-No comercial-Compartir Igual
11.¿Cuál de las siguientes NO es una función del sistema operativo?
a)Todas las opciones son funciones de un sistema operativo
b)Proporcionar una interfaz de usuario
c)Gestionar los recursos hardware 
12.¿Qué acción no podemos realizar sobre una carpeta desde el explorador de archivos?
a)Comprimirla
b)Borrarla
c)Se pueden hacer todas las anteriores
13.¿Cuál de los siguientes no es un sistema de archivos?
a)FEXT
b)FAT32
c)NTFS 
14.Cuando en un procesador de textos queremos que la línea de texto ocupe todo el ancho de página  
debemos elegir la alineación de texto…
a)Centrada
b)Justificada
c)Alineada
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 8 de febrero de 2017, de la Dirección  
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos  
formativos de Formación Profesional (DOGV 13-02-2017).

15.En una hoja de cálculo: ¿Qué se teclearía en la celda A4 para introducir la fórmula A3+2?
a)A3+2
b)Suma(A3;2)
c)=A3+2
16.Los programas PowerPoint, LibreOffice Impress y OpenOffice Impress son:
a)Aplicaciones para procesar textos
b)Aplicaciones de bases de datos
c)Aplicaciones para crear presentaciones
17.De los siguientes campos de una tabla en una base de datos, indica cuál podría ser una clave (o  
llave) primaria (o principal):
a)Nombre y primer apellido de un usuario
b)DNI
c)Cualquiera de los anteriores
18.De los siguientes formatos, ¿cuál es de código abierto (Software libre)?
a)MP3 
b)WAV 
c)OGG 
19.¿Cuál de las siguientes topologías de red es más robusta a fallos?
a)Estrella
b)Mallada
c)Anillo
20.Indica qué dirección IP es correcta:
a)192.168.1.3
b)192.163.2.3.2
c)256.2.13.2
21.La puerta de enlace es:
a)Es una IP que suele ser proporcionada por el ISP
b)IP que es visible desde Internet
c)Es la dirección IP por la que la red local sale al exterior, ya sea otra red o Internet
22.De los siguientes programas, ¿cuál NO es un buscador?
a)Safari
b)Yahoo
c)Ask
23.Respecto a las comunidades virtuales, ¿cuál de las siguientes afirmaciones NO es cierta?
a)Un chat es una herramienta que permite a un grupo de individuos conversar mediante mensajes  
de texto y en tiempo real.
b)En  una  comunidad  virtual se  dialoga,  se  discute,  se  opina,  mientras  la  identidad  real del  
participante puede permanecer oculta.
c)En las comunidades virtuales no existen roles, todos los participantes pueden opinar, borrar o  
editar las intervenciones de los demás.
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 8 de febrero de 2017, de la Dirección  
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos  
formativos de Formación Profesional (DOGV 13-02-2017).

24.Sistemas peer to peer.
a)Son sistemas basados en una arquitectura cliente-servidor.
b)Son sistemas basados en una arquitectura de igual a igual.
c)Suelen utilizarse para la implementación de las Wikis.
25.Servicios básicos de Internet.
a)Un ISP (Internet Service Provider) es una aplicación web que permite el acceso a los diferentes  
servicios presentes en la WWW.
b)En la web 2.0 los usuarios son pasivos y no suelen ser participar en los contenidos de la misma.
c)La WWW se basa en el lenguaje HTML y el protocolo HTTP.
26.Indica cuál de las siguientes aplicaciones NO permite el trabajo colaborativo en la nube:
a)Google Docs
b)Office Web Apps (OneDrive)
c)Microsoft Office
27.Tecnología web 2.0.
a)Para trabajar con la web 2.0 es necesario tener instalado un software cliente en el ordenador.
b)La plataforma de trabajo es la propia página web.
c)Ambas son incorrectas
28.Indica cuál de las siguientes afirmaciones NO es una ventaja de la web 2.0:
a)La Web 2.0 ha originado la democratización de los medios haciendo que cualquiera tenga las  
mismas posibilidades de publicar noticias que un periódico tradicional.
b)La Web 2.0 ha reducido considerablemente los costes de difusión de la información, de manera  
que podemos tener gratuitamente nuestra propia emisora de radio online, nuestro periódico  
online, nuestro canal de vídeos, etc.
c)La Web 2.0 dificulta la comercialización de productos difíciles de encontrar en los comercios  
tradicionales por ser más específicos o menos populares.
29.Páginas web estáticas. Encuentra la respuesta incorrecta:
a)La gran ventaja de los sitios Web estáticos reside en lo sencillo que resulta el uso de sus foros y  
consultas online.
b)Son básicamente informativas y están enfocadas principalmente a mostrar una información  
permanente.
c)La principal ventaja de este tipo de páginas es lo económico que resulta crearlas.
30.Páginas web dinámicas. Encuentra la respuesta incorrecta:
a)Permiten crear aplicaciones dentro de la propia Web, otorgando una mayor interactividad con el  
navegante.
b)Una de sus grandes desventajas es que no permiten el uso de lenguajes como PHP.
c)Permiten crear formularios o consultar catálogos a los usuarios con una respuesta inmediata.
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓN
La calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo establecido en la RESOLUCIÓN de 8 de febrero de 2017, de la Dirección  
General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos  
formativos de Formación Profesional (DOGV 13-02-2017).

