PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR
JUNIO 2018
PARTE COMÚN: TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN Y COMPETENCIA DIGITAL
Duración: 45 minutos
El examen consta de 30 preguntas tipo test, de opción múltiple. Todas las preguntas tienen una única
respuesta y tienen el mismo valor. Las preguntas sin respuesta marcada no puntúan. Las preguntas con
respuesta errónea penalizan 0,1 puntos.
1. Los antivirus son:
a) programas diseñados para detectar y eliminar el software dañino
b) programas diseñados solo para detectar el software dañino
c) programas diseñados solo para avisar que tienes un software dañino
d) ninguna de las anteriores es correcta
2. El antispam es:
a) un método de detección de estafas en internet
b) un método para prevenir el correo basura
c) un método que permite comprar por internet
d) ninguna de las anteriores es correcta
3. El objetivo del SCAM es:
a) avisar a la persona que recibe el correo  electrónico de que le pueden estafar
b) poner en alerta a la persona que recibe el correo  electrónico de que le pueden estafar
c) estafar a la persona que recibe el correo electrónico 
d) ninguna de las anteriores es correcta
4. Un troyano:
a) permite robar contraseñas 
b) es un código malicioso que se encuentra en un programa sano 
c) permite realizar operaciones maliciosas
d) todas las anteriores son correctas
5. Un sistema operativo es:
a) imprescindible para poder utilizar un ordenador
b) no es imprescindible para poder utilizar un ordenador
c) no tiene relación con la informática
d) ninguna de las anteriores es correcta
6. El modo RGB:
a) cada canal se corresponde con un color primario, rojo, verde y azul
b) cada canal se corresponde con un color primario, negro, blanco y azul
c) cada canal se corresponde con un color primario, amarillo, blanco y azul
d) ninguna de las anteriores es correcta
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 1/5

7. El formato de imagen GIF:
a) es recomendable para fotografías de cierta calidad y originales 
b) no es recomendable para fotografías de cierta calidad ni originales 
c) todas las anteriores son correctas
d) ninguna de las anteriores es correcta
8. El formato OGG:
a) surgió como alternativa libre y de código cerrado
b) surgió como alternativa no libre y de código abierto 
c) surgió como alternativa libre y de código abierto 
d) ninguna de las anteriores es correcta
9. El formato MIDI:
a) resulta de un proceso de digitalización de un sonido analógico
b) es un archivo de extensión *.md
c) son archivos de mucho peso
d) no guardan el sonido sino la información o partitura necesaria para que el ordenador la
componga y reproduzca
10. El formato FLV:
a) es un formato que utiliza el reproductor Adobe Flash 
b) es un formato que utiliza el reproductor Windows
c) es un formato que utiliza el reproductor Linux
d) ninguna de las anteriores es correcta
11. Un foro de discusión:
a)  permite  a  los  usuarios  leer  mensajes  incluidos  por  el  resto  de  miembros  de  la
comunidad, elegir el tema de interés y  dar una respuesta a los mensajes
b)  permite  a  los  usuarios  leer  mensajes  incluidos  por  el  resto  de  miembros  de  la
comunidad, dar una respuesta a los mensajes, pero no permite elegir tema de interés
c)  permite  a  los  usuarios  leer  mensajes  incluidos  por  el  resto  de  miembros  de  la
comunidad, elegir el tema de interés, pero no dar una respuesta a los mensajes
d) ninguna de las anteriores es correcta
12. En la Web 2.0:
a) las aplicaciones son estáticas
b) las aplicaciones son permanentes
c) las aplicaciones son más interactivas
d) ninguna de las anteriores es correcta
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 2/5

13. Una Página web dinámica:
a) permite crear aplicaciones dentro de la web
b) permite interactuar
c) las encuestas o votaciones son ejemplos
d) todas las anteriores son correctas
14. Indica cuál de los siguientes componentes es un periférico de entrada:
a) monitor
b) altavoz
c) escáner
d) ninguna de las anteriores es correcta
15. ¿Qué significan las siglas SGBD?
a) Servicio Gestor de Base de Datos
b) Sistema Gestor de Base de Datos
c) Subsistema General de Base de Datos
d) ninguna de las anteriores es correcta
16.  Es  una  Organización  sin  ánimo  de  lucro,  cuya  finalidad  es  que  autores  y
creadores puedan compartir voluntariamente su trabajo con herramientas libres:
a) Creative Commons
b) Creative
c) Commons
d) ninguna de las anteriores es correcta
17. En OpenOffice Cal una celda es:
a) La unidad básica de información
b) una diapositiva
c) una hoja de texto
d) ninguna de las anteriores es correcta
18. HTTP es:
a) el protocolo en el que se basa internet
b) el lenguaje en el que se basa internet
c) el formato de los archivos en el que se basa internet
d) ninguna de las anteriores es correcta
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 3/5

19. De los siguientes, indica cuál es un navegador:
a) Google Chrome
b) Mozilla Firefox
c) Internet Explorer
d) todas las anteriores son correctas
20. Indica de los siguientes programa de los paquetes ofimáticos de Apache Open
Office y LibreOffice, los que se utilizan para crear presentaciones:
a) Calc
b) Impress
c) Power Point
d) Presentación
21. Un teclado es un elemento periférico de:
a) almacenamiento
b) entrada
c) acceso directo
d) ninguna de las anteriores es correcta
22. Un PB (petabyte) se puede representar como:
a) 1.024 Bytes
b) 1.024 Bits
c) 1.024 TB (Terabyte) 
d) 1.024 MG (Megabytes)
23. La memoria RAM es:
a) una memoria de solo lectura
b) una memoria intermedia
c) una memoria donde se guarda la hora
d) una memoria donde se guardan los programas en ejecución
24. La memoria ROM es:
a) una memoria de solo lectura
b) una memoria intermedia
c) una memoria de acceso aleatorio
d) una memoria donde se guardan los programas en ejecución
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 4/5

25. Cuando en un procesador de textos queremos que la linea de texto ocupe todo
el ancho de la página, debemos elegir la alineación de texto:
a) justificada
b) centrada
c) derecha
d) alineada
26. El Hoax o bulos:
a) suelen ser difundidos a través de anuncios publicitarios
b) suelen ser difundidos a través del correo electrónico
c) suelen ser difundidos solo cuando accedes a su página web
d) ninguna de las anteriores es correcta 
27. La transición de diapositiva es:
a) cómo se produce el paso de una diapositiva a otra
b) la velocidad a la que pasan las diapositivas
c) el orden en el que aparecen los distintos elementos de una diapositiva
d) ninguna de las anteriores es correcta
28. La Red de Área Local (LAN) es:
a) una red que conecta equipos entre países
b) una red para una ciudad
c) una pequeña extensión, como en una casa, en un instituto o empresa
d) ninguna de las anteriores es correcta
29. ¿Con qué extensión se guardan por defecto las presentaciones en LibreOffice
Base?
a) .odp
b) .odt
c) .odb
d) .ods
30.  ¿Con  qué  extensión  se  guarda  por  defecto  un  documento  de  texto  en
LibreOffice Calc?
a) .pdf
b) .odt
c) .odb
d) .ods
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 5/5

