PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR
JUNIO 2018
PARTE COMÚN:
TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN Y COMPETENCIA DIGITAL
Duración: 45 minutos
El examen consta de 30 preguntas tipo test, de opción múltiple. Todas las preguntas tienen una única 
respuesta y tienen el mismo valor. Las preguntas sin respuesta marcada no puntúan. Las preguntas con 
respuesta errónea penalizan 0,1 puntos.
1. Los antivirus son:
a) programas diseñados para detectar y eliminar el software dañino
2. El antispam es:
b) un método para prevenir el correo basura
3. El objetivo del SCAM es:
c) estafar a la persona que recibe el correo electrónico 
4. Un troyano:
d) todas las anteriores son correctas
5. Un sistema operativo es:
a) imprescindible para poder utilizar un ordenador
6. El modo RGB:
a) cada canal se corresponde con un color primario, rojo, verde y azul
7. El formato de imagen GIF:
b) no es recomendable para fotografías de cierta calidad ni originales 
8. El formato OGG:
c) surgió como alternativa libre y de código abierto 
9. El formato MIDI:
d) no guardan el sonido sino la información o partitura necesaria para que el ordenador la
componga y reproduzca
10. El formato FLV:
a) es un formato que utiliza el reproductor Adobe Flash 
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 1/3

11. Un foro de discusión:
a)  permite  a  los  usuarios  leer  mensajes  incluidos  por  el  resto  de  miembros  de  la
comunidad, elegir el tema de interés y  dar una respuesta a los mensajes
12. En la Web 2.0:
c) las aplicaciones son más interactivas
13. Una Página web dinámica:
d) todas las anteriores son correctas
14. Indica cuál de los siguientes componentes es un periférico de entrada:
c) escáner
15. ¿Qué significan las siglas SGBD?
b) Sistema Gestor de Base de Datos
16.  Es  una  Organización  sin  ánimo  de  lucro,  cuya  finalidad  es  que  autores  y
creadores puedan compartir voluntariamente su trabajo con herramientas libres:
a) Creative Commons
17. En OpenOffice Cal una celda es:
a) La unidad básica de información
18. HTTP es:
a) el protocolo en el que se basa internet
19. De los siguientes, indica cuál es un navegador:
d) todas las anteriores son correctas
20. Indica de los siguientes programa de los paquetes ofimáticos de Apache Open
Office y LibreOffice, los que se utilizan para crear presentaciones:
b) Impress
21. Un teclado es un elemento periférico de:
b) entrada
22. Un PB (petabyte) se puede representar como:
c) 1.024 TB (Terabyte)
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 2/3

23. La memoria RAM es:
d) una memoria donde se guardan los programas en ejecución
24. La memoria ROM es:
a) una memoria de solo lectura
25. Cuando en un procesador de textos queremos la linea de texto ocupe todo el
ancho de la página, debemos elegir la alineación de texto:
a) justificada
26. El Hoax o bulos:
b) suelen ser difundidos a través del correo electrónico
27. La transición de diapositiva es:
a) cómo se produce el paso de una diapositiva a otra
28. La Red de Área Local (LAN) es:
c) pequeña extensión, como en una casa, en un instituto o empresa
29. ¿Con qué extensión se guardan por defecto las presentaciones en LibreOffice
Base?
c) .odb
30.  ¿Con  que  extensión  se  guarda  por  defecto  un  documento  de  texto  en
LibreOffice Calc?
d) .ods
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 13 de febrero de 2018, de la Dirección General de FormaciónProfesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional (DOGV13.03.2018).Página 3/3

