PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR
JUNIO 2019
PARTE COMÚN
TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN y COMPETENCIA DIGITAL
Duración: 45 minutos
1. Los inmigrantes digitales son :
a)Aquellas personas que nacieron en el siglo pasado, vieron desarrollarse
los inventos tecnológicos que ahora usamos y para ellos es algo que hay
que aprender a dominar.
b)Describe  a  alguien  nacido  en  la  era  digital,  a  diferencia  de  quienes
adquirieron familiaridad con los sistemas digitales ya siendo adultos, a
los que se describe como nativos digitales.
c)Ninguna de las dos es correcta.
2. Alan Turing :
a)Colaboró en el diseño y desarrollo de los sistemas operativos Multics y
Unix, así como el desarrollo de varios lenguajes de programación .
b)Es considerado uno de los padres de la ciencia de la computación y
precursor  de  la  informática  moderna.  Formalizó  los  conceptos  de
algoritmo y computación gracias a La máquina de Turing.
c)Fue un científico inglés conocido por ser el padre de la World Wide Web.
3. ¿Qué es el Internet de las cosas, IoT?
a)Es  un  concepto  que  se  refiere  a  la  interconexión  digital  de  objetos
domésticos y cotidianos con Internet utilizando la comunicación M2M.
b)Es el Internet incrustado en algunos objetos como el DNI electrónico.
c)Son cosas que tienen Internet.
4. Si te compras un Disco duro portatil (USB) de 1 TB ¿Cuántos CDs caben
teóricamente en él (contando que 1 CD son 700 MB)?
a)Aproximadamente 1000.
b)Entre 1400 y 1500 aproximadamente.
c)Unos 2000
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Dirección Generalde Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos deFormación Profesional (DOGV núm. 8501, 07.03.2019).
Pág. 1/6
5. ¿Qué es la Unidad Central de Proceso o CPU?
a)Es el componente que se encarga de ejecutar las operaciones que debe
realizar el ordenador; El que procesa las instrucciones.
b)Es la caja que engloba todo el Hardware del que está compuesto el
ordenador.
c)Es la caja que engloba todo el Software del que está compuesto el
ordenador.
6. La memoria RAM :
a)Es una memoria de sólo lectura se pueden leer los datos que tiene
almacenados
b)Es una memoria volátil y tienes que apretar un botón para borra todo su
contenido.
c)Es una memoria volátil, cuando se apaga el ordenador se borra todo su
contenido.
7. La memoria ROM :
a)Es una memoria que se borra si apagas el ordenador 
b)La memoria ROM (Read Only Memory) es de sólo lectura, es decir, no se
puede  escribir  en  ella.  Las  instrucciones  que  contiene  han  sido
almacenadas por el fabricante.
c)La memoria ROM  (Run Operation Memory) sirve para que se ejecuten
los programas.
8. Indica qué opción es la correcta:
a)Periféricos de entrada son el monitor y la impresora, y periféricos de
salida son el ratón, el teclado y el dispositivo de almacenamiento USB
(pendrive).
b)Periféricos de entrada son el ratón y el teclado, y periféricos de salida
son el monitor, la impresora, y un dispositivo de almacenamiento USB
(pendrive).
c)Periféricos de entrada son el ratón y el teclado, y periféricos de salida
son  el  monitor  y  la  impresora,  mientras  que  un  dispositivo  de
almacenamiento USB (pendrive) es de entrada y salida. 
9. ¿Cuál no es una condición de las licencias Creative Commons?
a)Reconocimiento-No Comercial-Compartir Igual 
b)Reconocimiento-No Comercial-Compartir en un tiempo determinado 
c)Reconocimiento-No Comercial-Sin Obra Derivada 
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Dirección Generalde Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos deFormación Profesional (DOGV núm. 8501, 07.03.2019).
Pág. 2/6
10.  ¿Cuales  son  los  derechos  que  tenemos  sobre  nuestros  Datos  de
carácter personal?
a)Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición.
b)Calidad, Tratamiento de los datos y deber de la información.
c)Calidad, Acceso, Deber y Cancelación.
11. ¿Qué es un sistema de archivos en un Sistema Operativo? 
a)Un programa para guardar archivos.
b)Es una de las partes que conforman el Sistema Operativo WINDOWS.
c)Es una forma de organizar archivos que se incluye en los S.O.  
12. Elige la opción falsa. 
Las funciones más importantes de los Sistemas Operativos son los siguientes:
a)Gestionar los recursos hardware. 
b)Administrar el sistema de archivos.
c)No hay ninguna falsa, todas son verdaderas.
13. ¿Qué significa “Formatear un disco” ?
a)Formatear es el proceso por el cual se evita la fragmentación de un disco
y así conseguimos que no se borre la información.
b)Formatear  es  el  proceso  de  crear  un  sistema  de  archivos  en  una
partición. Al formatear se borra toda la información.
c)Necesitaremos formatear un disco para instalar un Sistema Operativo.
14. ¿Qué significa la extensión .exe ?
a)Puede ser un archivo que instala un programa o ejecutarlo si ya está
instalado.
b)Son archivos de exterior del sistema.
c)Puede ser un archivo que instala un programa o ejecutarlo si ya está
instalado.  Además  de  esto,  un  exe  corresponde  siempre  a  una
aplicación.
15. A la hora de instalar un Sistema Operativo:
a)Hay que saber qué requisitos de espacio y procesador necesita para
poder instalarse correctamente. 
b)Insertar el CD y darle al play. 
c)Hay que formatear en FAT-32 para que recoja el sistema de ficheros de
cualquier sistema.
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Dirección Generalde Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos deFormación Profesional (DOGV núm. 8501, 07.03.2019).
Pág. 3/6
16. ¿Con qué extensión se guarda por defecto un documento de texto en
LibreOffice Writer?
a).odt
b).odb
c).ods
17. ¿Para qué sirve la vista preliminar del documento en Writer ?
a)Para ver el documento con las últimas modificaciones realizadas.
b)Para mostrar el documento tal y como se va a imprimir.
c)Para poder visualizarlo y cambiar lo que consideres antes de imprimirlo.
18. Elige la opción correcta: 
a)Ctrl+X → Cortar
b)Ctrl+Z → Cortar
c)Ctrl+C → Cortar
19. ¿Con qué extensión se guarda por defecto un documento de texto en
LibreOffice Calc?
a).odt
b).odb
c).ods
20. ¿Cómo se nombra un rango de celdas en Calc?
a)A3:A20 → Por ejemplo = SUMA(A3:A20)
b)A3;A20 → Por ejemplo = SUMA(A3;A20)
c)3A:20A → Por ejemplo = SUMA(3A:20A)
21. Si las celdas de una hoja de cálculo A1, A2, A3 y A4 contienen los
caracteres A, C, X y A respectivamente y las celdas B1, B2, B3 y B4 los
números  7,  5,  3  y  9,  ¿qué  resultado  daría  la  fórmula
SUMAR.SI(A1:A4;"A";B1:B4)?
a)7 y 9
b)24
c)16
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Dirección Generalde Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos deFormación Profesional (DOGV núm. 8501, 07.03.2019).
Pág. 4/6
22. ¿Qué significa el icono de llave amarilla en un campo de una tabla en
Base ?
a)Indica el campo por el cual se relaciona con otra tabla.
b)Indica el campo unívoco de la tabla, la Clave Primaria.
c)La llave no es amarilla, sino azul. 
23. En una Base de datos relacional, para establecer una relación entre
dos tablas:
a)Han de tener el mismo número de campos.
b)Han de tener el mismo número de registros.
c)Han de tener un campo común entre ambas. 
24. El formato MP3 :
a)Es un archivo que desarrolló originalmente Microsoft para guardar audio. 
b)No todos los reproductores multimedia son capaces de leer por defecto
este formato. En algunos casos es necesario instalar los códecs o filtros
oportunos.
c)Es ideal para publicar audios en la web. Se puede escuchar desde la
mayoría de reproductores.
25. ¿Qué programa de los paquetes ofimáticos de Apache OpenOffice y
LibreOffice se utilizan para crear presentaciones?
a)Impress
b)Calc
c)PowerPoint
26. ¿Qué es la resolución de imagen ?
a)Es el grado de detalle o calidad de una imagen digital ya sea escaneada,
fotografiada  o  impresa.  Este  valor  se  expresa  en  ppp  (píxeles  por
pulgada). Cuantos más píxeles contenga una imagen, mayor calidad. 
b)Se  refiere  al  número  de  bits  necesarios  para  codificar  y  guardar  la
información del color en una imagen.
c)Es la calidad de una imagen fotografiada. Este valor se expresa en ppp
(píxeles por centímetros). Cuantos menos píxeles contenga una imagen
por centímetros mayor calidad tendrá. 
27. ¿Cuáles de estas extensiones son t odas referidas a archivos de video?
a)mp3, mp4 y mp5
b)avi, jpg, wav y tiff
c)avi, mpeg, mov y wmv
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Dirección Generalde Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos deFormación Profesional (DOGV núm. 8501, 07.03.2019).
Pág. 5/6
28. Indica qué es una dirección IP pública:
a)Es aquella que identifica a cada dispositivo dentro de una LAN.
b)Es una combinación de bits que sirve para delimitar el ámbito de una red
de computadoras.
c)Es aquella dirección IP que es visible desde Internet.
29. Indica qué dirección IP es correcta:
a)192.163.2.3.2
b)256.2.13.2
c)192.168.1.3
30. Indica cuál de las siguientes puede ser una máscara de red:
a)10..2.3.5
b)255.255.255.0
c)256.2.13.2
CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y CALIFICACIÓNLa calificación de esta parte o apartado se adaptará a lo que establece la Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Dirección Generalde Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos deFormación Profesional (DOGV núm. 8501, 07.03.2019).
Pág. 6/6
