1. Hay una emergencia y necesito acceder a Internet conectándome a una red wifi pública de una cafetería. ¿Cuál de
estas técnicas puede ayudar a mejorar la privacidad de la navegación? [0,33 puntos]
a) Cifrar mi dispositivo.
b) Tener una copia de seguridad de los archivos importantes.
c)Usar una VPN.
d) Entrar en modo root desde el móvil.
2. Un navegador... [0,33 puntos]
a)Utiliza el protocolo HTTP para conectar con un servidor, luego interpreta el código HTML de la página a la que
queremos acceder y muestra su contenido.
b) Permite buscar la información de las páginas de Internet.
c) Dispone de unos programas llamados robots o arañas.
d) Es un servicio dedicado a recopilar la información de forma estructurada.
3. ¿Qué es un EULA? [0,33 puntos]
a) Son las siglas de Enhancement User Lining Access, una red propia de las redes sociales.
b) Es un organismo europeo para regular las redes sociales a nivel empresarial.
c)Es el acuerdo que se acepta al utilizar un programa o servicio web.
d) Sirve para armonizar las leyes aplicadas a las distintas redes sociales.
4. Un virus que accede a tu ordenador y cifra todos los ficheros, dejando el ordenador inutilizable, para después
pedir una cantidad de dinero a cambio de desbloquearlo, ¿cómo se llama? [0,33 puntos]
a) Spyware
b) Keylogger
c)Ransomware
d) Troyano
5. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una función de edición de texto en Microsoft Word? [0,33 puntos]
a) Edición de código HTML.
b) Combinación de correspondencia.
c) Tablas de contenido.
d)Insertar audio y video en un documento de Word.
6. En una base de datos, ¿qué es una clave principal o clave primaria? [0,33 puntos]
a) La contraseña que bloquea una de las tablas de la base de datos.
b)Un elemento de la tabla que no se puede repetir.
www.academialallibreta.es
1
b)Un elemento de la tabla que no se puede repetir.
c) La contraseña que permite el acceso a toda la base de datos.
d) Una tabla que referencia a todas las tablas de la base de datos, a modo de directorio.
7. ¿Cuándo se utiliza la memoria RAM de un ordenador? [0,38 puntos]
a) Solo al arrancar el ordenador.
b) Solo al configurar el dispositivo de arranque en la BIOS.
c) Solo cuando guardamos un fichero en el disco duro.
d)Todo el tiempo.
8. ¿Cuál es una característica común de las aplicaciones web 2.0 para trabajo colaborativo? [0,33 puntos]
a) Son herramientas de escritorio.
b) No permiten compartir archivos.
c)Permiten la interacción y colaboración en tiempo real.
d) Solo pueden ser accedidas desde un dispositivo móvil.
9. ¿Qué es la accesibilidad web? [0,33 puntos]
a) La facilidad con la que se puede acceder a un sitio web.
b)La capacidad de un sitio web de ser accedido por cualquier persona, independientemente de sus capacidades o
limitaciones.
c) La velocidad con la que se cargan las páginas de un sitio web.
d) La calidad de los contenidos ofrecidos en un sitio web.
10. Si en una celda de una hoja de cálculo tenemos la referencia $A5 y autocompletamos hacia la derecha una
celda, la nueva referencia será: [0,38 puntos]
a) $A6
b)$A5
c) $B6
d) $B5
Explicación: Para entender esta pregunta, es importante entender cómo funcionan las referencias absolutas y 
relativas en las hojas de cálculo.
-El símbolo `$` delante de `A` indica que la columna es absoluta, es decir, no cambiará si autocompletamos hacia la
derecha. "Se bloquea".
-El número `5` no tiene el símbolo `$` delante, por lo que es relativo y se mantendrá igual si nos movemos
horizontalmente.
Por lo tanto, al autocompletar hacia la derecha, la columna no cambiará de `A` a `B`, y además la fila se mantendrá 
en `5`. La respuesta correcta es $A5
a) El destinatario.
b)El destinatario, su proveedor de correo electrónico y nuestro proveedor de correo electrónico.
c) El destinatario y su proveedor de correo electrónico.
d) El destinatario y su proveedor de Internet.11. Cuando envías un correo a otra persona, ¿quién puede ver el contenido del correo? [0,33 puntos]
www.academialallibreta.es
2
12. El buscador Google... [0,33 puntos]
a) Busca a través de Yahoo si no encuentra una información.
b) No dispone de búsqueda avanzada.
c) No tiene buscador de imágenes.
d)Cuenta con sus propios comandos, que ofrecen unas funciones muy útiles para exprimir su motor de búsqueda.
13. ¿Qué disco tiene una capacidad mayor? [0,33 puntos]
a)10 Petabytes
b) 10 Terabytes
c) 100 Gigabytes
d) 2000 Megabytes
14. ¿Qué ventaja nos proporciona HTTPS frente a HTTP? [0,33 puntos]
a) El software de las páginas web que se acceden por HTTPS es más seguro.
b)Encripta las comunicaciones entre nuestra máquina y el servidor.
c) Trabaja a una velocidad mayor.
d) Permite que nos identifiquemos en la aplicación web sin usar contraseñas.
15. ¿Cuál es la forma correcta de utilizar el buscador de Google para buscar dentro de una única página web?
[0,33 puntos]
a) Indicando web: nombre de la página. Por ejemplo: web: gva.es
b) Indicando pageweb: nombre de la página. Por ejemplo: pageweb: gva.es
c)Indicando site: nombre de la página. Por ejemplo: site: gva.es
d) Indicando siteweb: nombre de la página. Por ejemplo: siteweb: gva.es
16. Un texto encriptado con la clave pública de un usuario… [0,33 puntos]
a) Se puede descifrar utilizando otra vez la clave pública de ese usuario.
b)Se puede descifrar utilizando la clave privada de ese usuario.
c) Podemos estar seguros de que ha sido escrito por ese usuario.
d) La clave pública no sirve para encriptar, sólo para desencriptar.
17. Cuando compartimos una conexión a Internet desde nuestro teléfono móvil… [0,33 puntos]
a) Todos los dispositivos que compartan la conexión tendrán la misma IP pública.
a) Cada dispositivo tendrá una IP pública diferente.
b) Solo nuestro dispositivo móvil tendrá una IP pública, el resto de los dispositivos no tendrán.
c) No se pueden compartir conexiones desde el móvil.
18. ¿Cuál de los siguientes elementos es una arquitectura de red? [0,33 puntos]
a) DNS
b) FTP
c) TCP/IP
d)P2P
19. ¿Qué es la resolución de una imagen digital? [0,33 puntos]
a) La cantidad de colores diferentes que una imagen puede mostrar.
b) La relación entre el ancho y la altura de la imagen.
c)La cantidad de píxeles que componen la imagen.
d) La cantidad de información que se puede almacenar en la imagen.
www.academialallibreta.es
3
d) La cantidad de información que se puede almacenar en la imagen.
20. ¿Cuál de las siguientes opciones es una dirección IPv4 correcta? [0,33 puntos]
a)10.10.10.10
b) 255.255.256.0
c) 154.312.23.4
d) 154.212.23.4.23
21. Cuando subimos contenidos a TikTok... [0,33 puntos]
a) Podemos ejercer nuestros derechos de autor siempre que queramos.
b)Nuestros contenidos permanecerán en el servidor de TikTok hasta que los borremos.
c) Permanecerán para siempre en los servidores de TikTok.
d) Podemos evitar que TikTok los vea utilizando un cifrado ZIP.
22. ¿Qué es un sistema de gestión de contenidos (CMS)? [0,33 puntos]
a)Un sistema que permite crear y gestionar contenidos en línea.
b) Un sistema que permite gestionar el tráfico en línea.
c) Un sistema que permite analizar el comportamiento del usuario en línea.
d) Un sistema que permite la creación de páginas web sin necesidad de conocimientos de programación.
23. El formato RGB... [0,33 puntos]
a) Permite representar solo 3 colores (rojo, verde y azul).
b) Representa el color negro mediante un canal indexado de grises.
c) Cuanto mayores son los valores, más oscuro es el píxel.
d)La intensidad de cada una de las componentes se mide según una escala que va del 0 al 255.
24. Las cláusulas de TikTok referidas a publicación de contenidos... [0,33 puntos]
a)Tienen una versión con un extracto resumen de las características principales.
b) Son difíciles de entender, aunque ayuda el hecho de que todas estén disponibles en español.
c) Permiten, bajo circunstancias especiales, crear perfiles para menores de 11 años.
d) Son complicadas de leer y entender, además de utilizar una jerga legal compleja.
25. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera: [0,33 puntos]
a) El navegador Firefox es gratuito y de código cerrado.
b) El navegador Firefox solo se puede utilizar en Linux.
c)El navegador Firefox tiene sus orígenes en Mosaic.
d) El navegador Firefox no tiene versión para móviles.
26. En el contexto de un procesador de textos, ¿qué son las líneas viudas? [0,33 puntos]
a) Las primeras líneas de un párrafo que quedan solas en la parte inferior de la página.
b) Todas aquellas líneas que no tienen sangría.
c) Son un concepto de las hojas de cálculo, no de los procesadores de texto.
d)Las últimas líneas de un párrafo que quedan solas al principio de la página siguiente.
27. Si grabamos la pantalla del ordenador mientras estamos visualizando una película, ¿quién tiene derecho a
reproducir esa grabación públicamente? [0,33 puntos]
a) Nosotros, porque es una grabación de nuestro ordenador.
b)El dueño de los derechos de la película.
c) Cualquier persona, ya que tendrá licencia Creative Commons.
www.academialallibreta.es
4
c) Cualquier persona, ya que tendrá licencia Creative Commons.
d) No se puede grabar un video de la pantalla del ordenador.
28. ¿Qué dispositivo nos permite extender el rango de una red Wi -Fi conectándolo por cable a un router? [0,33
puntos]
a) Switch
b) Hub
c)Punto de acceso
d) Repetidor Wi -Fi
29. Una copia de seguridad que incluye solo los archivos creados o modificados desde la última copia completa es
una copia de seguridad: [0,33 puntos]
a) Acumulativa
b) Intermedia
c)Incremental
d) Diferencial
30. ¿Cuál de las siguientes redes sociales dispone de un sistema de verificación exhaustivo con respecto a la edad
de los usuarios que se puedan crear un perfil y publicar contenidos? [0,33 puntos]
a)Instagram
b) Facebook
c) TikTok
d) Ninguna de las anteriores
www.academialallibreta.es
5
