Pág. 1/5
Apellidos y Nombre
NIF/NIE
PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR
MAYO 2023
MODELO A. PARTE COMÚN: TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN Y
COMPETENCIA DIGITAL
Duración: 45 minutos
OBSERVACIONES: Test de 30 pregunta s con una única respuesta válida. Las 
preguntas incorrectas restan 0,11 puntos.
1. Hay una emergencia y necesito acceder a Internet conectándome a una red wifi 
pública de una cafetería. ¿Cuál de estas técnicas puede ayud ar a mejorar la privacidad 
de la navegación? [0,33 puntos]
a) Cifrar mi dispositivo.
b) Tener una copia de segurida d de los archivos importantes.
c) Usar una VPN.
d) Entrar en modo root desde el móvil.
2. Un navegador... [0,33 puntos]
a) Utiliza el protocolo HTTP para conectar con un servidor, luego interpreta el 
código HTML de la página  a la que queremos acceder y muestra su contenido.
b) Permite buscar la información de las páginas de Internet.
c) Dispone de unos programas llamados robots o arañas.
d) Es un servicio dedicado a recopilar la información de forma estructurada.
3. ¿Qué es un EULA? [0,33 puntos]
a) Son las siglas de Enhancement User Lini ng Access, una red propia de las redes 
sociales.
b) Es un organismo europeo para regular las redes sociales a nivel empresarial.
c) Es el acuerdo que se acepta al utilizar un programa o servicio web.
d) Sirve para armonizar las leyes aplicadas a las distintas redes sociales.
4. Un virus que accede a tu ordenador y cifra todos los ficheros, dejando el 
ordenador inutilizable, para después pedir una cantidad de dinero a cambio de 
desbloquearlo, ¿cómo se llama? [0,33 puntos]
a) Spyware
b) Keylogger
c) Ransomware
d) Troyano
Pág. 2/5
5. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una función de edición de texto en 
Microsoft Word? [0,33 puntos]
a) Edición de código HTML.
b) Combinación de correspondencia.
c) Tablas de contenido.
d) Insertar audio y video en  un documento de Word.
6. En una base de datos, ¿qué es una clave principal o clave primaria? [0,33 
puntos]
a) La contraseña que bloquea una de las tablas de la base de datos.
b) Un elemento de la tabl a que no se puede repetir.
c) La contraseña que permite el acceso a toda la base de datos
d) Una tabla que referencia a todas las ta blas de la base de datos, a modo de 
directorio.
7. ¿Cuándo se utiliza la memoria RAM de un ordenador? [0,38 puntos]
a) Solo al arrancar el ordenador.
b) Solo al configurar el dispositivo de arranque en la BIOS.
c) Solo cuando guardamos un fichero en el disco duro.
d) Todo el tiempo.
8. ¿Cuál es una característica común de las aplicaciones web 2.0 para trabajo 
colaborativo? [0,33 puntos]
a) Son herramientas de escritorio.
b) No permiten compartir archivos.
c) Permiten la interacción y co laboración en tiempo real.
d) Solo pueden ser accedidas desde un dispositivo móvil.
9. ¿Qué es la accesibilidad web? [0,33 puntos]
a) La facilidad con la que se puede acceder a un sitio web.
b) La capacidad de un sitio web de ser accedido por cualquier persona, 
independientemente de sus capacidades o limitaciones.
c) La velocidad con la que se carg an las páginas de un sitio web.
d) La calidad de los contenidos  ofrecidos en un sitio web.
10. Si en una celda de una hoja de cálculo tenemos la referencia $A5 y 
autocompletamos hacia la derecha una celda,  la nueva referencia será: [0,38 puntos]
a) $A6
b) $A5
c) $B6.
d) $B5
Pág. 3/5
11. Cuando envías un correo a otra pers ona, ¿quién puede ver el contenido del 
correo? [0,33 puntos]
a) El destinatario.
b) El destinatario, su proveedor de corr eo electrónico y nuestro proveedor de 
correo electrónico.
c) El destinatario y su prov eedor de correo electrónico.
d) El destinatario y su proveedor de Internet.
12. El buscador Google… [0,33 puntos]
a) Busca a través de Yahoo si no encuentra una información.
b) No dispone de búsqueda avanzada.c) No tiene buscador de imágenes.
d) Cuenta con sus propios comandos, que ofrecen unas funciones muy útiles para 
exprimir su motor de búsqueda.
13. ¿Qué disco tiene una capa cidad mayor? [0,33 puntos]
a) 10 Petabytes
b) 10 Terabytes
c) 100 Gigabytes
d) 2000 Megabytes
14. ¿Qué ventaja nos proporciona HT TPS frente a HTTP? [0,33 puntos]
a) El software de las páginas web que se acceden por HTTPS es más seguro.
b) Encripta las comunicaciones entre nuestra máquina y el servidor.c) Trabaja a una velocidad mayor.
d) Permite que nos identifiquemos en la  aplicación web sin usar contraseñas.
15. ¿Cuál es la forma correcta de utilizar el buscador de Google para buscar dentro 
de una única página web? [0,33 puntos]
a) Indicando web: nombre de la página . Por ejemplo: web: gva.es
b) Indicando pageweb: nombre de la página . Por ejemplo: pageweb: gva.es
c) Indicando site: nombre de la página . Por ejemplo: site: gva.es
d) Indicando siteweb: nombre de la página . Por ejemplo: siteweb: gva.es
16. Un texto encriptado con la clave pú blica de un usuario… [0,33 puntos]
a) Se puede descifrar utilizando otra vez la clave pública de ese usuario.
b) Se puede descifrar utilizando la clave privada de ese usuario.c) Podemos estar seguros de que ha sido escrito por ese usuario.
d) La clave pública no si rve para encriptar, sólo para desencriptar.
17. Cuando compartimos una conexión a Internet desde nuestro teléfono móvil… 
[0,33 puntos]
a) Todos los dispositivos que compartan la conexión tendrán la misma IP pública.
a) Cada dispositivo tendrá una IP pública diferente.
Pág. 4/5
b) Solo nuestro dispositivo móvil tendrá una IP pública, el resto de los dispositivos 
no tendrán.
c) No se pueden compartir conexiones desde el móvil.
18. ¿Cuál de los siguientes elementos es una arquitectura de red? [0,33 puntos]
a) DNS
b) FTP
c) TCP/IPd) P2P
19. ¿Qué es la resolución de un a imagen digital? [0,33 puntos]
a) La cantidad de colores diferent es que una imagen puede mostrar.
b) La relación entre el ancho y la altura de la imagen.
c) La cantidad de píxeles que componen la imagen.
d) La cantidad de información que se puede almacenar en la imagen.
20. ¿Cuál de las siguientes opciones es una dirección IP v4 correcta? [0,33 puntos]
a) 10.10.10.10
b) 255.255.256.0
c) 154.312.23.4
d) 154.212.23.4.23
21. Cuando subimos contenidos a TikTok… [0,33 puntos]
a) Podemos ejercitar nuestros derech os de autor siempre que queramos.
b) Nuestros contenidos permanecerán en  el servidor de TikTok hasta que los 
borremos.
c) Permanecerán para siempre en los servidores de TikTok.
d) Podemos evitar que TikTok los vea utilizando un cifrado ZIP.
22. ¿Qué es un sistema de gestión de contenidos (CMS)? [0,33 puntos]
a) Un sistema que permite crear y gestionar contenidos en línea.
b) Un sistema que permite gest ionar el tráfico en línea.
c) Un sistema que permite analizar el comportamiento del usuario en línea.
d) Un sistema que permite la creación  de páginas web sin necesidad de 
conocimientos de programación.
23. 20 El formato RGB… [0,33 puntos]
a) Permite representar solo 3 colores (rojo, verde y azul).
b) Representa el color negro median te un canal indexado de grises.
c) Cuanto mayores son los valores, más oscuro es el pixel.
d) La intensidad de cada una de las co mponentes se mide según una escala que 
va del 0 al 255.
24. Las cláusulas de TikTok referidas a pub licación de contenidos… [0,33 puntos]
a) Tienen una versión con un extracto re sumen de las características principales.
b) Son difíciles de entender, aunque ayuda el hecho de que todas estén 
disponibles en español.
Pág. 5/5
c) Permiten, bajo circunstancias especiales, crear perfiles para menores de 11 
años.
d) Son complicadas de leer y entender, además de utilizar una jerga legal 
compleja.
25. Indica cuál de las siguientes afir maciones es verdadera: [0,33 puntos]
a) El navegador Firefox es gratuito y de código cerrado.
b) El navegador Firefox solo se puede utilizar en Linux.c) El navegador Firefox tiene sus orígenes en Mosaic.
d) El navegador Firefox no tiene versión para móviles.
26. En el contexto de un procesador de textos, ¿qué son las líneas viudas? [0,33 
puntos]
a) Las primeras líneas de un párrafo que quedan solas en la parte inferior de la 
página.
b) Todas aquellas líneas que no tienen sangría.
c) Son un concepto de las hojas de cálc ulo, no de los procesadores de texto.
d) Las últimas líneas de un párrafo que quedan solas al  principio de la página 
siguiente.
27. Si grabamos la pantalla del ordena dor mientras estamos visualizando una 
película, ¿quién tiene derech o a reproducir esa grabación públicamente? [0,33 puntos]
a) Nosotros, porque es una gr abación de nuestro ordenador.
b) El dueño de los derechos de la película.
c) Cualquier persona, ya que tend rá licencia Creative Commons.
d) No se puede grabar un vídeo de la pantalla del ordenador.
28. ¿Qué dispositivo nos permite extender el rango de una red Wi-Fi conectándolo 
por cable a un router? [0,33 puntos]
a) Switch
b) Hub
c) Punto de acceso
d) Repetidor Wi-Fi
29. Una copia de seguridad que incluye so lo los archivos creados o modificados 
desde la última copia completa es un a copia de seguridad: [0,33 puntos]
a) Acumulativa
b) Intermedia
c) Incrementald) Diferencial
30. ¿Cuál de las siguientes redes sociales  dispone de un sistema de verificación 
exhaustivo con respecto a la  edad de los usuarios que se pueden crear un perfil y 
publicar contenidos? [0,33 puntos]
a) Instagram
b) Facebook
c) TikTok
d) Ninguna de las anteriores
