 Direcció General de Formació Professional  
pág. 1/6 Apellidos y 
nombre   
NIF/NIE   Calificación de la prueba   
 
PRUEBA DE ACCESO A CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR  
Convocatoria 2025  
 
 
Parte común: TICD  
IMPORTANTE: Test de 30 preguntas con una única respuesta. Todas las preguntas tienen un 
valor de 0,33 puntos cada una a excepción de las dos últimas que tienen un valor de 0,38 
puntos cada una. Cada pregunta errónea descontará 0,1 puntos.  
 
Duración: 45 mins  
Observaciones:  
- Mantenga su NIF/NIE en un lugar visible durante la realización de la prueba.  
- Lea detenidamente el texto, cuestiones o enunciados.  
- Cuide la presentación y la ortografía. Las faltas de ortografía descontarán hasta 1 punto.  
- Revise la prueba antes de entregarla.  
- Los criterios de calificación aparecen escritos en cada pregunta.  
  
 Direcció General de Formació Professional  
pág. 2/6 1. ¿Qué debemos escribir en el campo de búsqueda si queremos buscar información sobre 
cualquier tipo de energía verde? (0,33 puntos)  
a) energía verde cualquiera  
b) energía verde *  
c) "energía verde"  
 
2. Indica la afirmación falsa. Los primeros computadores eran... (0,33 puntos)  
a) Pensados para tareas muy concretas y repetitivas.  
b) Muy grandes y pesados.  
c) Compatibles entre sí.  
 
3. ¿Qué se emplea para facilitar el paso del calor desde el procesador al disipador? (0,33 
puntos)  
a) Pasta térmica.  
b) Otro disipador.  
c) Ventilador.  
 
4. Elige la opción correcta. Si se cierran los programas y archivos abiertos, se cierra el 
sistema operativo y la fuente de alimentación recibe la orden de cortar el suministro 
eléctrico, decimos que el equipo... (0,33 puntos)  
a) Cierra la sesión.  
b) Se apaga.  
c) Pasa a estado de suspensión.  
 
5. ¿Qué son las credenciales? (0,33 puntos)  
a) El usuario que inicia la sesión.  
b) Los datos que muestra el ordenador en la pantalla de login . 
c) El usuario ( login ) y la clave de inicio de sesión.  
 
6. ¿Qué contiene la barra de tareas en un ordenador? (0,33 puntos)  
a) Programas abiertos y otros que podemos abrir.  
b) Programas abiertos y ejecutándose en estos momentos.  
c) Programas que podemos abrir.  
 
7. ¿Qué representa la obsolescencia programada en una impresora? (0,33 puntos)  
a) Cuando la impresora se avería tras un determinado número de años de uso.  
 Direcció General de Formació Professional  
pág. 3/6 b) Cuando la impresora se avería por la baja calidad de los componentes.  
c) Cuando la impresora deja de funcionar tras un número determinado de impresiones o 
páginas impresas.  
 
8. Indica la respuesta falsa. (0,33 puntos)  
a) Las tareas de revisión de la memoria, el disco duro o la actualización del ordenador, 
pueden dejar a nuestro equipo durante algunos minutos como si se hubiera colgado.  
b) Los antivirus ralentizan el ordenador.  
c) Los antivirus garantizan que nuestro equipo no será afectado por software malicioso o 
peligroso.  
 
9. ¿Qué es la capacidad de detección heurística? (0,33 puntos)  
a) La facilidad con la que los antivirus detectan nuevos virus compuestos por otros ya 
conocidos.  
b) La capacidad de los programas que buscan malware , virus y otros programas nocivos 
para nuestro ordenador de detectar actividades sospechosas y aislar al culpable, aunque 
no sea todavía un software peligroso conocido.  
c) La capacidad para encontrar los fallos de seguridad -por errores en su diseño - en los 
programas que usamos.  
 
10. ¿Quién propuso en 1946 la arquitectura que han seguido todos los computadores hasta 
ahora? (0,33 puntos)  
a) Von Leibniz.  
b) Hugh Saruman.  
c) Von Neumann.  
 
11. Indica la opción correcta. El proyecto de software libre denominado GNU nació con la 
ayuda de... (0,33 puntos)  
a) Rich Miller.  
b) Jason Statham.  
c) Richard Stallman.  
 
12. ¿Con qué tecnología estaban construidos los primeros ordenadores? (0,33 puntos)  
a) Circuitos integrados.  
b) Relés o tubos de vacío.  
c) Transistores.  
 
 Direcció General de Formació Professional  
pág. 4/6 13. ¿Cuál fue el primer lenguaje de programación de alto nivel para programar 
computadores? (0,33 puntos)  
a) Fortran.  
b) Basic.  
c) Java.  
 
14. Indica la afirmación falsa. Un proxy ... (0,33 puntos)  
a) Evita el acceso a determinadas páginas web externas.  
b) Permite que la misma página se descargue innumerables veces.  
c) Permite saber quién accede a una página y a qué se accede.  
 
15. ¿Cuáles son las dos partes de que consta una IP? (0,33 puntos)  
a) Identificador de red e identificador de subred.  
b) Identificador del router e identificador del dispositivo.  
c) Identificador de red e identificador de host.  
 
16. Indica la opción correcta. Los ordenadores dentro de una red local se conectan entre ellos 
normalmente empleando un... (0,33 puntos)  
a) Concentrador (Hub) escalable.  
b) Router.  
c) Switch.  
 
17. ¿Qué otra denominación reciben también los routers ? (0,33 puntos)  
a) Gateway o puerta de enlace.  
b) Servidores de entrega.  
c) Senders de encaminamiento Ethernet.  
 
18. El protocolo TCP/IP está formado por los protocolos TCP e IP. ¿Qué función realiza cada 
uno? (0,33 puntos)  
a) El primero se encarga de enviar los datos hasta el router ; el segundo desde el router  
al destinatario.  
b) El primero se asegura de que los datos lleguen a su destino; el segundo, de enviar la 
información o los datos de forma que puedan ser correctamente interpretados.  
c) El primero envía la información o los datos de forma que puedan ser correctamente 
interpretados; el segundo, se asegura de que los datos lleguen a su destino.  
 
 Direcció General de Formació Professional  
pág. 5/6 19. ¿Qué estándar físico se emplea en las redes locales? (0,33 puntos)  
a) EDP Net.  
b) Ethernet.  
c) TCP Net.  
 
20. Indica la afirmación falsa. ¿Para qué sirve la dirección MAC? (0,33 puntos)  
a) Para entregar el paquete o mensaje de datos al destinatario cuando el mismo llega a 
la red de destino.  
b) Para que todos los dispositivos que se conecten a una red de comunicaciones sean 
únicos a nivel mundial.  
c) Para encaminar el paquete de datos o mensaje entre diferentes redes hasta llegar a 
la red de destino.  
 
21. ¿Cuál es el protocolo o lenguaje que se emplea en la mayoría de las redes locales por 
parte de los dispositivos con el fin de comunicarse? (0,33 puntos)  
a) TCP Ranurado.  
b) TCP/IP.  
c) Telnet.  
 
22. Indica la afirmación verdadera. (0,33 puntos)  
a) Android es un sistema operativo basado en Linux.  
b) Linux es un sistema operativo basado en IOS.  
c) Windows es un sistema operativo originalmente basado en AS400.  
 
23. ¿Qué tipos de periféricos hay? (0,33 puntos)  
a) Digitales y analógicos.  
b) Cableados e inalámbricos.  
c) De entrada y de salida.  
 
24. ¿Qué significa el término DHCP? (0,33 puntos)  
a) Decrease Hitachi Control Protocol.  
b) Dynamic Huge Code Protocol  
c) Dynamic Host Configuration Protocol.  
 
25. Indica la respuesta incorrecta. Son sistemas de cifrado de redes Wifi... (0,33 puntos)  
a) EAP2.  
 Direcció General de Formació Professional  
pág. 6/6 b) WPA2.  
c) WEP.  
 
26. ¿Qué topología de red corresponde a la siguiente definición: "Un único cable para enlazar 
todos los equipos. Barato. Si se corta el cable en algún punto, la red completa deja de 
funcionar"? (0,33 puntos)  
a) Topología en anillo.  
b) Topología en estrella.  
c) Topología de bus.  
 
27. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera. (0,33 puntos)  
a) El lenguaje ensamblador contiene instrucciones directamente ejecutables por el 
ordenador.  
b) Los lenguajes de alto nivel necesitan un programa para traducir sus instrucciones a 
código máquina.  
c) Hay 3 tipos de lenguajes de programación: lenguaje máquina, lenguaje ensamblador 
y lenguaje de bajo nivel.  
 
28. Indica cuál de los siguientes no es un entorno virtual de aprendizaje. (0,33 puntos)  
a) Moodle.  
b) Google Classroom.  
c) Microsoft Publisher.  
 
29. ¿A qué se refiere el término copyleft ? (0,38 puntos)  
a) Método para hacer que un programa (o cualquier otra obra) sea libre y requiera que 
todas las versiones modificadas también sean libres.  
b) Protección de la propiedad intelectual de los programas de computadora, bases de 
datos y otros materiales digitales.  
c) Conjunto de licencias legales que permiten otorgar permisos específicos sobre cómo 
una obra puede ser utilizada, compartida y distribuida por otros.  
 
30. ¿Cuál de los siguientes programas es considerado peligroso para nuestros equipos 
informáticos? (0,38 puntos)  
a)  Handsomware.  
b)  Malware.  
c)  Trueware.  
 
